2 术语
==============================================

.. raw:: html

  <h2 id="test111">2 术语</h2>


.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id2.0.1"> 2.0.1</a> <span id="id2.0.1"> 编码规则 coding nule</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 为开展公路桥梁现场检测而制定的结构与构件的编号规则与方法。</p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id2.0.2"> 2.0.2</a> <span id="id2.0.2"> 测区 testing zone</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 按检测方法、要求布置的包含一个或多个测点的区域。</p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id2.0.3"> 2.0.3</a> <span id="id2.0.3"> 测点 testing point</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 测区内获取检测数据的检测点位。</p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id2.0.4"> 2.0.4</a> <span id="id2.0.4">无损检测方法 method of non-destnuctive test</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 检测过程中对结构或构件的既有性能没有影响的检测方法。</p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id2.0.5"> 2.0.5</a> <span id="id2.0.5">病害 defects</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 主要包括缺陷和损伤。缺陷主要是由设计和施工等先天因素引起的不足；损伤是由后期荷载和环境等作用引起的破坏。</p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id2.0.6"> 2.0.6</a> <span id="id2.0.6">表观病害 apparent defects</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 结构表面采用日视或无损检测方法可见的各种缺陷和损伤。</p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id2.0.7"> 2.0.7</a> <span id="id2.0.7">内部病害 internal defects</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 不能目视直接识别的结构内部的隐蔽缺陷和损伤。</p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id2.0.8"> 2.0.8</a> <span id="id2.0.8">垂直度 verticality</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;"> 在规定的高度范围内，桥梁构件表面(中心线)偏离重力线的程度。</p>
