8 结构尺寸与几何形态检测
==============================================

.. raw:: html

  <h2 id="test111">8 结构尺寸与几何形态检测</h2>



8.1 一般规定
------------------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.1.1"> 8.1.1</a> <span id="id8.1.1"> 桥梁结构尺寸与几何形态检测宜包括桥梁长度、宽度、构件与断面尺寸、高程线形与挠度观测、主拱圈变形及拱脚位移、悬索桥主缆线形、主塔倾斜变形、高墩垂直度等检测项目。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.1.2"> 8.1.2</a> <span id="id8.1.2"> 对于大跨度连续梁(刚构)桥、拱桥、斜拉桥和悬索桥等，应设置用于结构几何状态长期跟踪的水久观测点，应设而未设置水久观测点的桥梁,，应按规定进行补设。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.1.3"> 8.1.3</a> <span id="id8.1.3"> 高程(拱轴)线形和挠度检测时，宜在封闭交通的情况下进行，无法进行封闭的，应选择在交通流量小、干扰小或温度变化较小的时段进行。</span></p>


8.2 桥梁总体、构件与断面尺寸
------------------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.2.1"> 8.2.1</a> <span id="id8.2.1"> 桥梁几何尺寸检测宜包括桥梁长度、宽度与截面尺寸检测等，可采用钢尺、钢卷尺、激光测距仪等测量工具进行测量。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.2.2"> 8.2.2</a> <span id="id8.2.2"> 桥梁长度、跨径宜按桥跨结构中心线和行车道上、下游边缘线3条线进行测量。在无法封闭交通或车流量较大的情况下，测量工作可在行车道外边缘进行。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.2.3"> 8.2.3</a> <span id="id8.2.3"> 桥梁宽度可沿桥纵向分断面进行测量，测量断面每跨不宜少于3个。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.2.4"> 8.2.4</a> <span id="id8.2.4"> 桥梁底板、腹板厚度等可通过通风孔等预留孔道进行测量，无直接量测条件的可采用冲击回波法等其他无损检测方法进行检测。</span></p>


8.3 桥面高程线形与挠度检测
------------------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.3.1"> 8.3.1</a> <span id="id8.3.1"> 应按现行《工程测量标准》(GB 50026)采用水准仪或全站仪测量桥梁高程及线形。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.3.2"> 8.3.2</a> <span id="id8.3.2"> 桥面高程线形和挠度的连续观测应保证观测点与基准点的稳定性。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.3.3"> 8.3.3</a> <span id="id8.3.3"> 在保证测量数据稳定、准确的前提下,可采用智能化传感器进行实时测量。</span></p>


8.4 主拱圈变形及拱脚位移
------------------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.4.1"> 8.4.1</a> <span id="id8.4.1"> 拱桥线形和变位测量宜包括主拱圈变形、拱脚位移、桥面线形和主拱圈拱轴线线形等。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.4.2"> 8.4.2</a> <span id="id8.4.2"> 对连续观测的桥梁，宜建立可靠的高程基准和平面位移基准。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.4.3"> 8.4.3</a> <span id="id8.4.3"> 在用拱桥主拱圈拱轴线线形测量可采用全站仪的免核镜模式进行测量。宜将全站仪架设于主拱圈的侧面，以拱脚为起点，沿桥跨方向一定间距测量拱圈上下缘点的坐标，直至对岸拱脚。在接近拱顶位置时宜适当地加密测点。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.4.4"> 8.4.4</a> <span id="id8.4.4"> 跨径较大的拱桥，由于车辆荷载作用会产生振动，拱轴线线形测量时应避开，同时通过增加测回数、同一测点两岸分别测量取平均值、测量上下游拱圈取平均值等措施减小测量误差。</span></p>  

8.5 主缆线形、塔顶变位等
------------------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.5.1"> 8.5.1</a> <span id="id8.5.1"> 主缆线形测量时，宜在交通量小、弱风、温度变化不大的条件下进行，且宜对测量结果进行温度修正。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.5.2"> 8.5.2</a> <span id="id8.5.2"> 墩、台顶的水平变位，宜采用悬挂垂球方法、极坐标或其他可靠方法进行测量。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.5.3"> 8.5.3</a> <span id="id8.5.3"> 主塔塔顶的变位观测，可采用全站仪按三角高程或极坐标观测法做四测回观测。</span></p>


8.6 高墩垂直度检测
------------------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.6.1"> 8.6.1</a> <span id="id8.6.1"> 高墩垂直度检测，应根据桥梁地形、通视条件以及桥墩的构造特点等进行方法的选取与测点的布置。可采用全站仪，或激光垂准仪和全站仪相结合的方法进行测设。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><b>条文说明</b></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;" > 激光垂准仅对空气中的湿度较为敏感，应避免在雨后及雾天采用激光番准仪进行测量。</p> 
 <p style="text-align:justify"><a href="#id8.6.2"> 8.6.2</a> <span id="id8.6.2"> 高墩垂直度检测宜选择相对稳定的时间和气候条件进行测量，可选择在日照强度较低、无风或微风时进行。</span></p> 
